(第五街)
先生
先生?
(夏延支线机场)
各位旅客
欢迎莅临圣荷西国际机场
(欢迎来到圣荷西)
(大众运输和计程车上下车处)
小心!
救命!
-亚当
-我的天啊
亚当,快帮忙叫救护车!
天啊
我是医生,让我看一下
他的颈静脉被割破了
谁有干净的布?拜托一下
我的行李箱里有干净的衣服
很好
你这样他会死的
我是在救他,他刚刚一直出血
不对,你按错地方了
我很熟基础解剖学
我知道颈静脉在哪里
如果他是成人的话你就没按错地方
但他不是成人,他是儿童
代表你同时也压迫到了他的气管
所以他现在无法呼吸
你必须压在更高一点的地方
这里
天啊
有玻璃,他会没事的
你是谁?
你好,我是尚恩墨菲医师
我是圣荷西圣文德医院的
外科住院医师
自闭症
这种疾病的特征是
对沟通、语言使用和抽象概念有困难
这是自闭症的定义
这听起来像是外科医师吗?
他不是雨人
他是高功能自闭症患者
他有办法独立生活
有办法处理好自己的事
高功能?
这是我们最新的聘雇标准吗?
如果是的话,你就不会在这里了
抱歉,真的有必要这样吗?
还召开特别董事会?
虽然我很爱你们
但你们为什么
这么质疑我的聘雇决定?
你之前查辞典的时候
有没有顺便查
“院长”的定义?
你要聘他来当外科住院医师
那是我的部门,而且我反对
马可斯,别把所有事带入私人感情
我带入私人感情?
你从一开始就想当院长
在场的所有人都知道
艾伦,你虽然是医院院长
但是营运资金是
来自于由我控制的基金会
所以我们可以好好谈吗?
别装作一副很意外的样子
你明知道这个人事案有问题
我像调查其他候选人一样调查过他了
你真的认为这个董事会
不会对聘用
有自闭症的外科医师
有合理质疑吗?
请解释你的决策
我是在尚恩墨菲14岁时认识他的
我当时住在怀俄明州
他从那时候到现在
一直都是很特别的年轻人
他是有自闭症没错
但他也有学者症候群
在某些领域有天才等级的技能
他的记忆力非常好
他的空间概念也非常好
他观察和分析事情的方式
真的非常厉害
是我们完全无法理解的
这些是很棒的优点
对任何医生来说都是
尤其是外科医师
你在他14岁时就认识他了?
你很在乎他,他就像是你的儿子一样
安德鲁医师,你太太会很生气的
如果你要质疑这有私相授受的问题
我们就得开除
她在我们会计部门的笨侄子了
-嘿
-抱歉,你有看到克莱儿吗?
-你可以关灯吗?
-好,你有看到克莱儿吗?
怎么了?你可以关灯吗?
梅伦戴兹想帮104开刀
但是克莱儿还没处理好同意书的事
我一直呼叫她都没回应
你有看到她吗?
没有,请你出去,顺便把灯关了
好吧
-他们需要你…
-我听到了
她真的很机车
没有啦
她只是不喜欢你而已
这样有点蠢,对吧?
或许吧
我不太知道
你是在指什么
我们
这一点也不蠢啊
我觉得还蛮好玩的
我是指不公开我们的关系
这个嘛
杰瑞德,我们没什么关系
我们只是炮友
不过…
你如果想跟别人说我们是炮友的话
我不会介意的
(穿孔静脉、头静脉、贵要静脉)
(肘正中静脉、前臂正中静脉)
(静脉扩张
是因为胸腔内胸压过高所引起的)
他左手臂的静脉扩张了
-这样有问题吗?
-我不觉得
胸压过高
不对,他的胸部有起伏,他有在呼吸
不对,他胸部的移动是不对的
左肺有窘迫状况
(这是会造成生命危险的
创伤性气胸的罕见征兆)
(治疗方式是要解决潜在病因)
好
谁有尖刀?
刀锋长要13公分以上
没人有吗?
你应该开始做人工呼吸
他马上就会停止呼吸了
我很好
梅伦戴兹医师想要今天进行手术
你必须尽快做搭桥手术
可以请你签一下同意书吗?
不要
你只是很害怕
-我没有害怕
-你应该要害怕才对
我们会切开你的胸腔
我们要把你的心脏停下来
修补好再重新启动
你怎么可能不觉得害怕?
我只是想征询其他医生的意见
卡勒,昨天你的人生还很完美
你还打了网球
还大肆庆祝结婚周年纪念
但今天你却躺在病床上
思考要怎么跟
你十几岁的小孩道别
这还可能是最后一次
你为什么要说这些?
因为我没办法应付谎言
你如果对我说谎
我的回答没办法帮助你
但你如果是很害怕,我就能帮你
我很害怕
好
-你不能进来这里
-我需要一把刀
你们安检的时候
没收的刀都放在哪里?
刀啊?没问题,还需要什么吗?
我还需要一条180公分长的细管子
还有高浓度酒精和手套还有行李胶带
但我会去免税店拿酒
去汽水机后面拿管子
祝你顺利
但我不会拿刀给你的
不,我需要刀,是很…
有紧急医疗状况
就那一把,最上面的那把
看起来很锐利
你可以拿给我吗?
不行,我不能拿刀给你
-我去问…
-没时间了
武器!
让开!
放下武器
你这笨蛋,你该庆幸我们没开枪
不,他是在救我儿子的命
104签同意书了吗?
我跟他谈好了条件
他六点会跟精神科的麦克斯医师见面
他八点前就会签好同意书
我们明天一早就能动手术了
你解剖学有过吧,布朗医师?
他是心脏出问题,不是脑袋出问题
他心理上还没准备好动手术
他马上就会准备好了
但他生理上已经准备好了
快去叫他签同意书
我们现在就开始准备第六手术室
有17项研究结果指出
病患的态度和手术结果
是有相关性的
我是你的上司
你知道上司的相反是什么吧?
-是下属,不…
-是下属没错,或是下级
-两者都是
-这不代表我说的是错的
是没错
但这代表你得照我的意思做
他现在很恐慌
他昨天还很年轻很健康
现在就面临了生命危险
给他机会调适一下心情
卡卢医师
你有没有办法让104签同意书?
-当然
-谢谢
你觉得他是对的吗?
我觉得他是我的上司
如果我得在我的上司和炮友之间
做抉择的话
我当然要听上司的,对吧?
借过,借过一下
(高张性气胸
通常是因为肺部撕裂伤)
(使空气外漏到肺部周围的胸膜腔
无法回到肺中)
应该要在第二根肋骨处下刀
为什么要接到罐子?
空气会一直外漏并累积
直到损伤完成修复
管子可以让空气排出来
酒瓶里面的水可以阻止空气回到体内
自制单向阀
他恢复呼吸了
你救活他了
他救活他了
(葛拉斯曼医师来电)
尚恩,你在哪里?我…
请你尽快回电话给我
-刚刚不该那样的
-我也觉得
因为重点不是新的医师,重点是你
他们是在引诱你,你快上钩了
-或许吧
-或许什么?
你是在说不该怎样?
-你刚刚不该提安德鲁的侄子
-少来了,明明就很好笑
是很好笑,但也很没礼貌
你对他的态度也很没礼貌啊
我还以为是因为你不尊重他
对别人有礼貌
是因为尊重对方或是害怕对方
我两者都不符合
我也是
你是该尊重他
你能当上董事会成员是因为
你爷爷是这间医院的创办人
我就假装你没有提那件事好了
我是想跟你谈重要的事
你快要斗不赢他们了
你要赢的话就得这么做
不要让这件事涉及私情
不要让自己成为重点
他们就想要这样,你如果照著做
你一定会输
我得去圣荷西圣文德医院
-我们就是要去那里
-很好
表现正常一点
是有多困难?
-他就是不会啊
-放屁
我们现在该怎么办?
这是第三间把他赶出来的学校了
我们会再找到其他学校的
才不会,这只会一直重复发生
他们应付不了他,我也不怪他们
因为显然连我们也应付不了他
这次又怎么了?怎么回事?
你弄痛他了
你做了什么?
-尚恩!
-不!
你可以不要再摸那只蠢兔子了吗?
变了
他的心电图变了
一样是每分钟86下
不对,刚刚比较高
不对,刚刚就是86下
现在还是86下
刚刚有这么高
波型变低代表电压变低
怎么回事?那是什么意思?
这个老设备已经用20年了
救护车的时速又有65公里
你是怎么让他签同意书的?
我跟他说不签同意书就得出院
然后我拿了两张表单叫他选一张
你有没有跟他强调
自动出院书上面的
“死亡或永久障碍”那段?
很好
给我剪刀和夹取钳
我要把降主动脉夹起来
血管夹
那是什么?
左心房下面那个白白的东西
那是肺吗?
是脓
-他有肺结核吗?
-没有,他没有任何…
我不是说现在,他有没有病史?
他之前有接触到…
这是脓疮,会破…
抽吸和纱布,他的血压急速下降中
两公升生理食盐水,开到最快
使用急速输血加温系统
马上输两包红血球浓厚液
用力复菲德把平均动脉压维持在60
快点吸干净,我什么都看不到
抽吸
希望他知道后不会太生气
他如果等到明天就会死在病房里
梅伦戴兹医师
有一名八岁男童即将到院
气胸状况已稳定
但是有不明内伤
你要派谁去?
克莱儿,这里应该不需要你
这个病患现在不会有事了
病患很健康,今年八岁
他遭到碎玻璃刺伤
有多处撕裂伤
-心脏超音波
-把他带到第三创伤室
做心电图、完整血液检验
和全身断层扫描
-需要做心脏超音波
-他是谁?
他是在机场帮忙急救的人
我是医生,他需要做心脏超音波
-你们要把他带到哪里?
-带去开刀
所有心脏数据都在正常范围内
你有身分证明吗?
不,他的心脏,是他的心脏
他的心脏没问题,你先待在这里
亚当需要做心脏超音波
不,听话一点
不然我就请人把你赶出去
心脏超音波…
那是什么?
单向阀
紧急救护技术员说病患气胸
这真酷
我们该不该做心脏超音波?
就目前的症状来看
没有任何需要做心脏超音波的迹象
所以应该不用
我有漏掉什么吗?
没有
手术刀
好吧…
我们通常是不治疗兔子的,尤其…
这是最近的诊所了,状况很紧急
我看得出来,但就算我是兽医
这只兔子也已经死了
我很遗憾
下雨的时候
所有东西味道都不一样了
我们现在该怎么办?
你们应该把它埋起来
应该吧
再帮他办个小葬礼
它上天堂了吗?
当然,它上天堂了
不,我不希望它上天堂
我希望它在这里
不能再这样下去了
-这不会再次发生,它已经死了
-我知道
我是指我们再也不会遇到这种事了
再也不会
因为我们不要回家
我们再也不要回家了
我们只要有彼此就好了
外科医生必须要能沟通
不只是传达资讯
还要传达同情心和同理心
墨菲医生办得到吗?
他连准时来面试都没办法
难道其他年轻的外科医师
都没有人能力跟他一样好吗?
没有自闭症的其他医师
没错
这正是我们该聘用尚恩的原因
我们应该聘用他是因为他够资格
而且他很特别
我们医院之前
还完全不聘用黑人医师
还完全不聘用女医师
你这是在拿女性和非裔美籍人
跟自闭症相比吗?
请继续
好
导致这些事件的合理化行为
都是一样的
说他们性格不适合
还有说:“不行
病患会有什么反应?”
我们是以对待别人的方式
被评断的对吧?
我不是指身为医师,我是指身为人
尤其是那些
不像我们有这些优势的人
我们如果聘用尚恩
就能为那些有障碍的人带来希望
让他们知道他们不会被那些障碍所困
他们是有机会的!
我们如果聘用尚恩
让这间医院变得更好
我们就会变成更好的人
我们会变成更好的人
会多花很多钱在过失责任保险上
-这孩子几岁?
-八岁
海绵棒
他心率五分钟前是多少?
-86
-你确定吗?
确定,他状况很稳定,几乎没有变过
不对,有东西变了,有东西不一样了
你刚刚问我心脏超音波的事
应该完全没有理由问才对
你为什么会问?
做了那个单向阀的怪人
他一直坚持病患需要做心脏超音波
-他没说为什么吗?
-他很奇怪
他血压降了,没道理啊
他已经没出血了,一切都控制住了
做心脏超音波
我们已经帮他开胸了
会需要一点时间
很好,那我就有时间搞清楚
我们为什么要做心脏超音波了
布朗医师,你跟我来
我们去找那个怪人
让病患维持稳定
为什么要做心脏超音波?
好,他…好
我…
我知道你觉得他需要做心脏超音波
我们只是不知道为什么
我发现他心电图上的
波型幅度有稍微减少
电流变小了,我也有注意到
心率是一样的,但波幅减少了
-心包膜积液
-心输出量降低
会影响其他器官
导致其他器官衰竭
对
等等
好,我们马上回去
谢谢
他们做了心脏超音波,结果正常
没有心包膜积液
一定有,没有其他可能了
超音波结果正常
代表我们这是在浪费时间
不对
好吧,嘿,你跟我来
来吧
给他看
再一次
这里
-看起来很正常
-这不正常
右心房有凹陷变形
并没有
有,只是很轻微而已
就算你说的对
心包膜积液也不会发生在那里
通常不会
不过是有可能的
他被一堆玻璃碎片刺到了
还割到了颈静脉
如果有一块玻璃进到了他的血流呢?
有可能会在颈静脉里往下走
进到头臂静脉
再进到上腔静脉
如果刺穿了上腔静脉
心脏后面就有可能会漏血
导致心脏舒张时
没办法完全扩张填满血液
降低心脏的效率
这机率太低了
陈医师
注射器接14号管
同意核准葛拉斯曼医师
聘用尚恩墨菲医师的请举手
反对的请举手
-不好意思
-有什么紧急医疗状况吗?
没有,不是紧急医疗状况
-那你就不该打断…
-是,我知道
但你们必须上网
-什么网站?
-几乎每个网站都有
推特、YouTube
每一个地方新闻网站
他救活他了
(医生在圣荷西机场救活男童)
这个YouTube影片
观看次数已经超过20万
听说他是我们医院的医生
尚恩墨菲医师救活了这个孩子?
他在第二手术室
梅伦戴兹医师不确定他会不会活下来
你未婚夫开刀的技术真好
你为什么警告我要尊重安德鲁医师?
怎么回事?
我不会永远都在这里保护你
你觉得你会输吗?
所有人迟早…
都会输的
就是他吗?
我们可以买一台电视吗?
-不行
-为什么?
因为我们很穷,我们住在校车上
你觉得妈有在找我们吗?
没有
她很爱我们
但她知道这样比较好
我有礼物要送你
今天不是我生日
我还是有礼物要送你
我帮你
止血钳
布朗医师
你说的没错
-我不喜欢酸黄瓜
-我知道
-我不想要酸黄瓜
-我检查过了
你救了他一命
那很好
他叫亚当
创伤性气胸
我饿了
45分钟后要继续开董事会了
你可以待在这里等我回来吗?
好
他有很严重的障碍
今天有个孩子
就因为他的障碍才能活下来
明天或许就有个孩子
因为他的障碍而死
我还记得我聘用你的时候
你当时做决定也不是很成熟
但你目前还没害死过谁,对吧?
幸好年轻和愚蠢是有解药的
就是时间和经验
愚蠢有解药吗?好吧
那就能赚大钱了
尚恩只是有自闭症而已
我本来希望你能帮忙
但看来是没办法了
好吧
等等
他有什么故事?
你为什么这么在乎?
有何不可?
因为公事涉及私情的话
一定会出问题
不一定
我们就是动了私情
才能把公事做得更好
你是以我为荣还是对我很失望?
我只能二选一吗?
嘿
你才刚搬来圣荷西,对吧?
对
那你一定有很多问题
没有
你一定很好奇这里
还有这里的人
葛拉斯曼医师给了我医院的地图
我也上网查过了圣荷西的地图
好吧
太好了
我是有一个问题
怎么了?
你为什么第一次见到我
对我那么失礼?
第二次就对我比较好
现在又想跟我当朋友?
你哪一次是装出来的?
尚恩,来吧
投票结果很明确
为什么又要继续讨论?
就只是因为他上了新闻吗?
因为他刚救活了一个人
谢天谢地
但这并不影响我们讨论过的问题
给他六个月
如果他的表现真的欠佳
他表现欠佳就会有病患死掉
我也很想让你满意,医师
我也想聘用一个绝对不会犯错的人
可惜只有上帝不会犯错
我可以接受他有我们其他人
永远没办法达到的观察力
那你能不能接受他会犯
我们其他人永远不会犯的错?
付出代价的人又不会是你
如果尚恩的表现
没有达到我预期的目标
医院就能马上开除他
我也会辞掉院长的职务
我们还没听过墨菲医师说话
或许我们在决定他的命运前
应该先听听他想说的话
尚恩
墨菲医师
请你告诉我们
你为什么想当外科医师
我为什么要跟他们交朋友?
大家都需要朋友,尚恩
会很酷的,好吗?
可以一起玩躲猫猫
-好
-或是去仓库玩鬼抓人
不要跟著我
我就说会很好玩吧?
我跟你说喔
雨有冰淇淋的味道那天
我的兔子在我的眼前
上天堂了
旧建筑的铜管
有食物烧焦的味道那天
我弟弟
在我的眼前上天堂了
当时的我救不了他们
我很难过
他们两个都没机会长大
他们本来应该要长大的
他们本来应该要生下自己的小孩
而且有机会爱自己的小孩
我想要让其他人
能做到这点
我还想要赚很多钱
才能买一台电视
墨菲医师
我想当第一个欢迎你
加入圣荷西圣文德医院的人
我们很荣幸能聘用你
尚恩,梅伦戴兹医师的团队
要开始手术了
你有兴趣的话就来吧
这里视野真乱
墨菲
抽吸
永远别忘了,你很聪明
你什么都能办到
我很以你为荣,尚恩
我以为你看过很多次手术了
我还记得我第一次参与手术
我一直心想
之后再也不会比这更好了
对你来说,恐怕真的是这样
你人很好,你显然也很聪明
但你不属于这里
所以你只要是在我的团队里
你永远就只能负责这个
抽吸
我念医学院时看过很多外科医师
你比他们都厉害多了
我有很多要向你学习的
你很傲慢
这样对你成为
厉害的外科医师有帮助吗?
这样对你本身有害吗?
这样值得吗?