Anh ơi?
Thưa quý ông quý bà,
chào mừng đến sân bay
quốc tế San Jose.
Này nhóc, coi chừng!
Giúp với!
- Adam?!
- Ôi chúa ơi!
Adam?!
Ai đó gọi 911 đi!
Ôi chúa ơi!
Tôi là bác sĩ, để tôi xem.
Để tôi xem.
Tĩnh mạch cổ của cậu ấy đã đứt.
Ai có miếng vải sạch không?
Làm ơn, có ai không!
Tôi có đồ còn sạch trong túi.
Tốt lắm.
Ông đang giết cậu ấy.
Tôi đang cứu cậu ấy.
Cậu ấy đang mất máu.
Ông để sai chỗ rồi.
Tôi nghĩ tôi vẫn nhớ
lớp Phẫu thuật căn bản...
đủ để biết
van tĩnh mạch cổ nằm ở đâu.
Ông sẽ đúng nếu cậu ấy là người lớn.
Cậu ấy không phải người lớn.
Cậu ấy là một cậu bé.
Nghĩa là ông đang đặt
áp lực lên khí quản của cậu ấy.
Nghĩa là cậu ấy hiện không thở được.
Ông phải đặt ở vị trí cao hơn.
Đó.
Chỉ là vài mảnh kính.
Cậu ấy sẽ ổn thôi.
Cậu là ai?
Xin chào.
Tôi là bác sĩ Shaun Murphy.
Tôi là bác sĩ nội trú...
ở bệnh viện thánh Nonaventure, San Jose.
Xem phim sớm nhất tại: RAZOR
SUBTEAM Facebook.com/razorsubteam.
Biên Dịch: Nhi Nguyễn, Lê
Hoàng, Hiếu Ngoan Hiền.
Chứng tự kỷ,
một tình trạng tâm lý
biểu hiện bằng sự khó khăn...
trong giao tiếp và sử dụng
ngôn ngữ và khái niệm trừu tượng.
Đó là định nghĩa.
Nghe có giống tôi đang tả
một bác sĩ phẫu thuật không?
Cậu ấy không phải người tự kỷ.
Cậu ấy có nhận thức cao,
có thể sống tự lập,
có thể giải quyết
vấn đề của mình.
"Nhận thức cao"?
Đó là tiêu chuẩn
tuyển dụng mới của ta à?
Nếu là thế thì
anh sẽ không ngồi đây đâu.
Tôi xin lỗi, chuyện này
có thực sự cần thiết không?
Một buổi họp hội đồng đặc biệt...
dù tôi rất mến tất cả mọi người...
để chất vấn quyết định tuyển dụng của tôi?
Mọi người có tra định người của "Chủ tịch"...
trong lúc lướt qua từ điển chưa?
Ông thuê cậu ấy để làm một bác sĩ phẫu thuật...
bộ phận của tôi, bỏ qua sự phản đối của tôi.
Marcus, đừng cá nhân Hóa mọi chuyện như vậy.
Riêng tư?
Anh đã muốn công việc
của ông ấy ngay từ ngày đầu.
Mọi người trong phòng này đều biết thế.
Và Aaron, đúng vậy,
đây là bệnh viện của ông.
Nhưng vốn để duy trì nó...
đến từ quỹ do tôi quản lý.
Nên mọi người
cùng cư xử đúng đắn nào, được chứ?
Đừng tỏ vẻ choảng ngợp
khi ông phải đứng đó.
Ông cố qua mắt chúng tôi.
Tôi đã thẩm định cậu ta
như với mọi ứng viên khác.
Và ông thực sự nghĩ hội đồng này...
sẽ không mảy may nghi ngờ...
việc tuyển dụng một bác sĩ
phẫu thuật với chứng tự kỷ?
Nên hãy thanh minh cho
quyết định của ông đi.
Tôi gặp Shaun Murphy
khi cậu ấy 14 tuổi.
Lúc đó tôi đang sống ở Wyoming.
Cậu ấy đã và đang
là một chàng trai phi thường.
Đúng thế, cậu ấy bị tự kỷ,
nhưng cùng với đó là hội chứng Savant...
kỹ năng thiên tài trong nhiều lĩnh vực.
Cậu ấy có trí nhớ gần như hoàn hảo.
Có trí thông minh cảm nhận không gian.
Và cậu ấy nhìn mọi thứ
và phân tích chúng theo cách...
rất... rất phi thường.
Theo những cách
chúng ta chẳng thể hiểu được.
Đó là món quà trời phú.
Món quà trời phú không thể phủ nhận...
cho bất kỳ bác sĩ nào,
đặc biệt là bác sĩ phẫu thuật.
Ông đã biết cậu ấy
từ khi 14 tuổi?
Ông quan tâm đến cậu ấy.
Ông xem cậu ấy như con mình.
Bác sĩ Andrews, vợ của anh
sẽ thấy rất buồn với anh.
Nếu anh muốn biến chuyện này
thành một vụ ưu ái người thân,
chúng ta sẽ phải sa thải đứa cháu
ngốc nghếch của cô ấy bên phòng lưu trữ.
Này!
Xin lỗi, cậu thấy Claire đâu không?
Cậu tắt đèn được chứ?
Được thôi, cậu thấy Claire đâu không?
Tại sao? Cậu tắt đền được không?
Melendez muốn phẫu thuật ở phòng 104,
nhưng Claire vẫn chưa có giấy báo chấp thuận.
Và cô ấy lờ đi báo cáo của mình,
cậu thấy cậu ấy đâu không?
Không, giờ đi đi và tắt đèn dùm cái.
Được thôi.
Họ cần cậu phải...
Tớ nghe rồi.
Cậu ấy cứ như bà chằn.
Không.
Cậu ấy chỉ không thích cậu.
Hừm.
Nó hơi ngớ ngẩn, phải không?
Có thể.
Chỉ để cho chắc,
tớ cần phải biết...
cậu đang nói về chuyện gì thế.
Chúng ta.
Không ngớ ngẩn chút nào.
Thật ra cũng khá vui đấy.
Ý tớ là tớ đang giấu nó,
quan hệ của chúng ta ấy.
Hừm...
Jared, chúng ta
chẳng có quan hệ gì cả.
Chúng ta làm tình thôi.
Nhưng nếu cậu muốn nói mọi người...
rằng cậu ngủ với tớ, cứ việc nói.
Tĩnh mạch nền trung gian
Tĩnh mạch cẳng tay giữa.
Giãn tĩnh mạch gây ra bởi tăng
áp lực trong khoang ngực...
Tĩnh mạch cánh tay trái của cậu bé này sắp vỡ.
- Thế là xấu à?
- Tôi không thấy thế.
Áp suất trong ngực.
Không, lồng ngực cậu ấy phình lên.
Cậu ấy đang thở.
Không, lồng ngực đang
chuyển động một cách nghịch lý.
Phổi trái đang trong
tình trạng nguy kịch.
Một dấu hiệu hiếm gặp của tình trạng
hiểm nghèo tên là tràn khí màng phổi.
Cách chữa là tập trung vào việc tim căn nguyên.
Đúng thế.
Ai ở đây có dao bén,
dài khoảng 13cm hoặc hơn không?
Không ai sao?
Ông nên bắt đầu hô hấp nhân tạo.
Cậu ấy sẽ sớm ngừng thở thôi.
- Bác thấy ổn.
- Bác sĩ Melendez muốn...
làm phẫu thuật vào hôm nay.
Bác cần khẩn trương phẫu
thuật bắc cầu mạch vành.
Bác ký giấy chấp thuận nhé?
Không.
Bác sợ hãi.
- Tôi không sợ.
- Bác nên sợ đi thì hơn.
Bọn cháu sẽ cắt banh lồng ngực của bác,
bọn cháu sẽ làm tim bác ngừng đập,
sửa chữa nó và khởi động lại.
Bác thực sự bảo cháu rằng
điều đó không khiến bác sợ à?
Tôi chỉ muốn một ý kiến thứ hai.
Callum, hôm qua
cuộc sống của bác vẫn hoàn hảo.
Bác chơi quần vợt,
bác có lễ kỷ niệm hoành tráng.
Hôm nay, bác nằm trên giường bệnh...
cố nghĩ ra cách tốt nhất để nói lời tạm biệt,
có thể là mãi mãi,
với đứa con gái mới lớn của bác.
Sao cô lại làm thế này?
Vì cháu không thể chấp nhận lời nói dối.
Nếu bác nói dối cháu,
câu trả lời của cháu sẽ không giúp được bác.
Nhưng nếu bác sợ, cháu có thể giúp bác.
Tôi sợ.
Được thôi.
- Cậu không được vào đây.
- Tôi cần một con dao.
Ông giữ những con dao...
mọi người thường lỡ bỏ vào hành lý ở đâu?
Dao à? Chắc rồi.
Còn gì nữa không?
Tôi cũng cần một ống hẹp dài 1,8 mét...
và rượu cùng găng tay...
và cuộn băng quấn hành lý,
nhưng tôi sẽ lấy...
cồn từ cửa hàng miễn thuế
còn ống thì ở đằng sau máy bán nước ngọt.
Chúc cậu may mắn với chuyện đó.
Nhưng tôi sẽ không đưa dao cho cậu.
Không tôi cần con dao. Nó rất...
Có một tình huống cấp cứu khẩn cấp.
Có một tình huống cấp cứu.
Cái đó, cái gần ngăn trên,
trông nó rất bén.
Ông lấy giùm tôi được không?
Không, tôi sẽ không đưa dao cho cậu.
- Tôi sẽ yêu cầu...
- Không còn thời gian đâu.
Vũ khí! Vũ khí!
Tránh đường! Tránh đường ra!
Bỏ nó xuống.
Thằng ngu! Mày hên là
tụi tao không bắn mày đấy.
Không! Cậu ấy đang cố cứu mạng con trai tôi.
Cô có giấy chấp thuận của phòng 104 chưa?
Tôi đã thỏa thuận với bác ấy.
Bác ấy sẽ gặp Bs. Max bên khoa tâm lý,
chúng ta sẽ có giấy chấp thuận trước 8 giờ,
chúng ta có thể
phẫu thuật ngay vào buổi sáng.
Cô qua lớp giải phẩu rồi, phải không Bs. Brown?
Vấn đề là ở tim,
chứ không phải đầu của ông ấy.
Bác ấy chưa sẵn sàng tâm lý
cho cuộc phẫu thuật.
Bác ấy sẽ sẵn sàng, sớm thôi.
Về thể chất thì ông ấy sẵn sàng rồi đấy.
Nên đi lấy giấy chấp thuận đi.
Bọn tôi sẽ chuẩn bị phòng phẫu thuật số 6.
Tôi có cần chỉ ra 17 nghiên cứu cho thấy...
sự tương quan giữa thái độ và kết quả...
trong giải phẫu bệnh nhân không?
Tôi có cần nhắc rằng
tôi là cấp trên của cô không?
Cô biết đối ngược của cấp trên là gì chứ?
- Cấp dưới...
- Đúng thế, cấp dưới, hoặc là... thấp kém.
- Thế nào cũng được.
- Nhưng không có nghĩa là tôi sai.
Tôi cho là không đâu.
Nhưng nó có nghĩa cô phải
tỏ ra rằng mình sai.
Bác ấy đang hoảng loạn.
Hôm qua, bác ấy vẫn
trẻ trung và khỏe mạnh.
Hôm nay, tính mạng của bác ấy nguy kịch.
Cứ cho bác ấy cơ hội
để bắt kịp với chuyện đó.
Bác sĩ Kalu?
Anh có thể lấy cho tôi...
giấy chấp thuận đã ký từ phòng 104 chứ?
- Tất nhiên rồi.
- Cảm ơn.
Cậu nghĩ ông ấy đúng à?
Tớ nghĩ ông ấy là sếp của tớ.
Và nếu tớ phải chọn giữa sếp và...
người phụ nữ chăn gối cùng tớ,
chẳng giống như lựa chọn, phải không?
Thứ lỗi, thứ lỗi, làm ơn?
Tràn khí màng phổi thường do rách phổi, không khí
rò rỉ vào không gian giữa phổi và lồng ngực.
Vết cắt nên nằm ngay dưới xương sườn thứ hai.
Được rồi, sao lại là cái chai?
Khí sẽ tiếp tục tràn ra và tích lại...
cho đến khi thương tổn
co thể được chữa hoàn toàn.
Cái ống cho phép khí thoát ra ngoài.
Nước trong chai sẽ ngăn không khí đi ngược vào.
Van một chiều tự chế.
Cậu ấy thở rồi.
Cậu đã cứu mạng cậu ấy.
Shaun, cháu đang ở đâu thế? Bác...
Gọi lại cho bác ngay nhé.
- Đó là một sai lầm.
- Tôi đồng ý.
Bởi vấn đề không phải là bác sĩ mới, mà là ông.
Họ đang chọc ngoáy ông.
Còn ông thì vẫn để họ làm vậy.
- Có lẽ vậy.
- Có lẽ gì cơ?
Ông đang nói tới sai lầm gì thế?
- Việc cô nhắm tới cháu của Andrew.
- Thôi nào. Vui mà.
- Rất vui đấy.
- Nhưng cũng rất thiếu tôn trọng.
Ông đâu thể hiện điều đó.
Tôi cho rằng vì
ông không tôn trọng anh ta.
Cô thể hiện sự tôn trọng với ai đó
bởi vì cô tôn trọng họ,
hoặc vì cô sợ họ.
Tôi không thuộc cả hai loại đó.
Vậy thì tôi cũng thế.
Cô nên tôn trọng anh ta một chút đi.
Lý do duy nhất cô có mặt trong căn phòng đó
là bởi ông của cô là người
sáng lập bệnh viện này.
Tôi sẽ vờ như cuộc nói chuyện này
không đi theo hướng đó
mà tập trung vào một việc khác
đáng quan tâm hơn...
là cuộc thảo luận ông đang yếu thế.
Nếu ông muốn thắng, thì nghe tôi.
Đừng làm như đó là chuyện của riêng ông.
Đừng làm như ông là chủ đề chính.
Đó là điều họ muốn,
và nếu ông cho họ điều đó,
ông sẽ thua cuộc.
Tôi cần tới bệnh viện thánh
Bonaventure, San Jose.
Ta đang tới đó đây.
Tốt rồi.
Khó đến vậy sao?
Cư xử như một con người
bình thường khó vậy hả?!
- Thằng bé không biết làm thế nào.
- Vớ vẩn!
Giờ ta phải làm gì? Hả?
Nó bị đuổi khỏi ba trường rồi đấy.
Chúng ta sẽ tìm một trường khác.
Không, vì chẳng thay đổi được gì đâu.
Nhà trường chẳng thể lo được cho nó,
anh cũng không thể đổ lỗi cho họ,
vì rõ ràng ta cũng chẳng làm được gì.
Lần này là chuyện quái gì nữa hả?
Đã có chuyện gì?!
Anh đang làm thằng bé đau đấy.
Mày đã làm gì?!
- Shaun!
- Không!
Mày có thôi ôm ấp
con thỏ đần độn đó không?!
Nó vừa thay đổi kìa.
Điện tâm đồ của cậu bé vừa thay đổi.
Nó vẫn như trước... 86 nhịp một phút.
Không. Lúc trước cao hơn.
Không, lúc nãy là 86. Giờ vẫn là 86.
Trước đó điện tim lên tới chỗ này.
Biên độ nhỏ hơn tức là điện áp thấp hơn.
Có chuyện gì vậy?
Như thế nghĩa là sao?
Nghĩa là cậu ấy đang cố gắng
đọc chỉ số từ một thiết bị 20 năm tuổi
trên một chiếc xe đang đi hơn 60km/h.
Cậu làm thế nào mà bác ấy chịu ký tên vậy?
Tớ chỉ đơn giản bảo bác ấy
đồng ý phẫu thuật hoặc về nhà,
rồi đưa cho bác ta hai mẫu đơn để chọn.
Và rồi cậu nhấn mạnh rằng
Đơn Tự nguyện Từ chối Điều trị
để cập đến "khả năng tử vong
hoặc tàn tật vĩnh viễn"?
Làm tốt lắm.
Đưa tôi kéo và dụng cụ gắp.
Tôi đang cô lập động mạch chủ.
Kẹp mạch máu.
Cái gì kia?
Bên dưới tâm nhĩ trái...
có gì đó trăng trắng.
Là một phần của phổi sao?
Là mủ.
Ông ấy có từng bị lao không?
Không, không có biểu hiện...
Không phải hiệu tại.
Ông ấy có tiền sử bệnh...
Lúc còn trẻ,
ông ấy đã từng tiếp xúc với...
Đây là một ổ tụ mủ. Nó sẽ...
Hút và băng gạc.
Huyết áp ông ấy đang giảm.
Hai lít nước muối phẫu thuật.
Thiết lập mức một.
Hai đơn vị ngay.
Lấy Levophed và giữ áp lực động mạch ở mức 60.
Hút đi nhanh lên.
Tôi không thấy cái quái gì hết.
Hút.
Tôi hy vọng sẽ không làm
ông ấy quá khó chịu khi nghe tin
ông ta có thể chết ngay trong phòng
nếu chúng ta đợi tới ngày mai.
Bác sĩ Melendez, chúng ta có
một bệnh nhân nam 8 tuổi đang tới,
tràn khí màng phổi đã được kiểm soát,
nhưng chưa xác định được các chấn thương khác.
Ai sẽ nhận đây?
Claire, tôi không nghĩ chúng tôi cần đến cô.
Bệnh nhân này sẽ ổn thôi... đi đi.
Bé trai 8 tuổi khỏe mạnh,
bi mảnh vỡ của một biển quảng cáo
dội lên người.
Có nhiều vết rách.
- Siê...
- Đưa vào phòng trấn thương 3.
Đo điện tâm đồ, thử máu và chụp phim.
Ta cần siêu tâm... siêu âm tim.
- Anh ta là ai vậy?
- Anh ấy đã giúp sơ cứu ở sân bay.
Tôi là bác sĩ.
Cậu bé cần được siêu âm tim.
- Cô đưa thằng bé đi đâu vậy?
- Đi phẫu thuật.
Tất cả các chỉ số đều bình thường.
- Anh có thẻ căn cước không?
- Không. Tim... của cậu bé. Tim của cậu bé.
Tim của thằng bé không sao hết.
Giờ thì ở yên đây.
Adam cần siêu âm tim.
Không. Anh thôi ngay đi.
Hoặc anh sẽ phải ra khỏi đây đấy.
Siêu âm. Phải siêu âm.
Cái gì thế?
Một cái van một chiều.
Nhân viên cấp cứu báo lại
bệnh nhân bị tràn khí màng phổi.
Cái này tuyệt thật đấy.
Anh có nghĩ ta nên làm siêu âm tim không?
Những triệu chứng hiện tại không cho thấy
siêu âm tim là cần thiết,
nên câu trả lời của tôi là không.
Tôi quên gì sao?
Không, thưa bác sĩ.
Dao mổ.
Ở đây thường không điều trị
cho thỏ, đặc biệt là...
Chỗ này là cơ sở y tế gần nhất,
và đây là trường hợp khẩn cấp mà.
Bác biết.
Nhưng kể cả nếu bác là bác sĩ thú y,
thì con thỏ cũng... chết rồi.
Bác xin lỗi.
Khi trời mưa
mọi thứ đều có mùi rất khác.
Bọn cháu sẽ làm gì bây giờ?
Bác thấy các cháu nên chôn nó.
Bác không biết,
hãy làm cho nó một... tang lễ tử tế.
Nó đã lên thiên đường rồi sao?
Ừ, đúng vậy.
Bác chắc chắn là vậy.
Không, cháu không muốn
nó lên thiên đường! Cháu muốn nó ở đây!
Chuyện này sẽ không xảy
ra thêm một lần nào nữa.
Nó chết rồi, chẳng thể có thêm lần nào nữa.
Em biết.
Ý em là sẽ không có chuyện tương tự
xảy ra với chúng ta nữa,
không bao giờ.
Vì chúng ta sẽ không về nhà.
Ta sẽ không bao giờ về nhà nữa.
Chỉ cần anh em mình ở bên nhau,
ta chỉ cần có thế thôi.
Một bác sĩ phẫu thuật
cần phải truyền đạt...
không chỉ là thông tin,
mà cả sự thấu hiểu và đồng cảm.
Bác sĩ Murphy có làm được việc đó không?
Cậu ấy thậm chí còn không thể
xuất hiện ở buổi phỏng vấn xin việc.
Ông vẫn sẽ ngồi đó
và nói với chúng tôi rằng
không còn bác sĩ trẻ nào khác
có trình độ như vậy...
mà không có... vấn đề như cậu ta sao?
Không.
Đó là lý do tại sao... chính xác là tại sao...
ta nên nhận Shaun.
Chúng ta nên nhận cậu ấy
bởi cậu ấy có tài năng
và bởi cậu ấy khác biệt.
Đã bao lâu rồi chúng ta không nhận
một bác sĩ da đen vào bệnh viện này?
Có bao nhiêu...
Đã bao lâu ta chưa nhận
một nữ bác sĩ vào bệnh viện?
Vậy là ông đang so sánh
người Mỹ gốc Phi
hay phụ nữ với người tự kỷ sao?
Xin hãy nói tiếp đi...
Được thôi.
Sự hợp lý chính xác là như nhau.
Những câu như "thái độ" và "Ôi, không!
Bệnh nhân sẽ phản ứng thế nào đây?"
Chúng ta không bị đánh giá
bởi cách mình đối xử với người khác sao?
Ý tôi không phải là bác sĩ.
Mà là người bình thường.
Đặc biệt những người... không có
lợi thế như chúng ta.
Chúng ta thuê Shaun,
và ta trao hy vọng cho những người
với nhiều hạn chế mà những hạn chế đó
còn không như họ nghĩ,
rằng họ vẫn có một cơ hội!
Chúng ta thuê Shaun,
và ta sẽ khiến bệnh viện này tốt hơn.
và chúng ta là những người tốt hơn.
Chúng ta sẽ là những người tốt hơn,
chi nhiều hơn vào bảo hiểm trách nhiệm.
- Đứa bé này bao nhiêu tuổi cơ?
- 8.
Kẹp.
Nhịp tim năm phút trước là gì?
- 86.
- Cậu chắc chứ?
Chắc. Cậu bé như tảng đá.
Nó hầu như không thay đổi.
Tôi có đồ còn sạch trong túi.
Cái gì đó khác thường.
Lúc nãy cô hỏi về siêu âm tim.
Không có lý do y khoa nào
nhưng cô vẫn hỏi. Tại sao?
Là cái gã kì lạ, kẻ đã làm
van một chiều, hắn cứ khăng khăng
là đứa bé cần siêu âm tim.
- Hắn không nói tại sao à?
- Hắn thật sự rất lạ.
Huyết áp cậu bé đang giảm. Thật vô lý.
Cậu bé không còn chảy máu nữa.
Mọi thứ đều được kiểm soát.
Làm siêu âm tim đi.
Thưa Bs, cậu bé đang phẫu thuật.
Sẽ phải mất một lúc.
Tốt. Tôi sẽ có thời gian tìm hiểu
thế quái nào chúng ta lại siêu âm tim.
Bs. Browne, đi với tôi.
Chúng ta sẽ tìm anh bạn kì lạ của cô.
Giữ cậu bé ổn định.
Sao lại siêu âm tim?
Ừm, À. Cậu bé... Ừm.
Ừm, cậu bé... tôi... cậu ta.. ừm...
Được rồi. Tôi biết anh nghĩ
cậu bé cần siêu âm tim.
Chúng tôi chỉ không biết tại sao.
Tôi nhận thấy có sự giảm nhẹ
cường độ của sóng điện tim.
Dòng điện...
Tôi cũng nhận thấy.
Nhịp tim là như nhau,
nhưng biên độ thì giảm.
Tràn dịch màng ngoài tim.
Giảm lượng máu đẩy đi.
Sẽ làm các cơ quan khác suy nhược
nên chúng phải ngừng hoạt động.
Phải.
Chờ đã.
Ừ, chúng tôi quay lại ngay...
Cảm ơn.
Họ đã siêu âm tim. Nó bình thường.
Không tràn dịch màng ngoài tim.
Không, phải là như vậy.
Không có lời giải thích nào khác cả.
Tim đồ bình thường,
nghĩa là chúng ta chỉ lãng phí thời gian.
K-Không.
Được rồi, đi với tôi.
Đi nào.
Cho họ xem.
Lần nữa.
Ở đó.
Tôi thấy bình thường mà.
Nó không hề bình thường.
Có biến dạng lõm xuống ở tâm nhĩ phải.
Ừm, không, đâu có.
Có, có đấy. Nó rất khó thấy.
Thậm chí nếu cậu đúng,
đó cũng không phải nơi xuất hiện tràn dịch.
Hiếm gặp.
Nhưng... cũng có thể.
Đứa trẻ này bị kính văng vào... cắt vào cổ.
Nếu một mảnh lọt vào
mạch máu của nó thì sao?
Nó có thể đi xuống tĩnh mạch cổ,
vào tĩnh mạch tay đầu
và chạy theo tĩnh mạch chủ trên.
Nếu nó đâm thủng
tĩnh mạch chủ trên, máu có thể bị chảy
ra sau tim,
làm hạn chế khả năng
giãn nở và bơm máu vào tâm trương,
làm giảm hiệu quả của tim.
Có quá nhiều từ "nếu" rồi.
Bs. Chen, chuẩn bị bơm tiêm với kim 14G.
Những ai ủng hộ quyết định của Bs. Glassman
về việc thuê Bs. Shaun Murphy?
Ai phản đối?
Xin thứ lỗi.
Là tình huống khẩn cấp sao?
Không. Không phải...
Vậy thì cô không nên cắt ngang...
Vâng, tôi biết, nhưng mọi
người cần lên mạng đi.
- Hả? Trang nào?
- Rất nhiều trang...
Twitter, YouTube, bất kì
trang tin địa phương nào.
Cậu ấy cứu mạng cậu bé!
Đoạn clip YouTube hiện đã hơn 200k lượt xem.
Rõ ràng, cậu ấy là một trong số bác sĩ của ta.
Bs. Shaun Murphy cứu mạng cậu bé này?
Cậu bé trong phòng mổ 2.
Bs.Melendez không chắc sẽ làm được.
Vị hôn thê của cô chắc
rằng có thể cầm được dao.
Tại sao ông cảnh báo tôi
về việc tôn trọng Bs.Andrews?
Có chuyện gì vậy?
Tôi không phải lúc nào cũng ở đây bảo vệ cô.
Ông nghĩ mình sẽ thua sao?
Sau cùng thì...
mọi người đều thua.
Đó là chàng trai của ông à?
Chúng ta có TV được không?
Không.
Tại sao?
Vì chúng ta nghèo, anh bạn.
Chúng ta sống trong xe buýt.
Em có nghĩ mẹ sẽ tìm tụi mình không?
Không.
Bà ấy yêu chúng ta,
nhưng bà ấy biết nó là cách tốt nhất.
Em có món quà cho anh.
Đâu phải sinh nhật anh đâu.
Dù gì em cũng có quà.
Đây.
Kelly.
Bs. Browne...
Cô đã đúng.
- Cháu không thích dưa muối.
- Bác biết.
- Cháu không muốn dưa muối.
- Và bác kiểm rồi.
Cháu cứu mạng đứa bé đó.
Ồ, tốt.
Cậu bé tên Adam.
Bị tràn màng khí phổi.
Cháu đói quá.
Họp đội đồng lại trong 45 phút nữa.
Cháu ở lại đây đến khi bác quay lại được chứ?
Vâng.
Được rồi.
Cậu ấy có một thiếu hụt nghiêm trọng.
Hôm nay một đứa trẻ đã sống
nhờ vào sự thiếu hụt đó đấy.
Và ngay mai, một đứa có thể chết vì nó.
Tôi nhớ lúc mà tôi thuê anh,
anh không hẳn đưa ra
những quyết định đúng đắn nhất.
Anh vẫn chưa giết ai cả. Phải chứ?
Chà, may mắn thay,
có một cách chữa cho tuổi trẻ
và sự ngu ngốc... là thời gian và kinh nghiệm.
Đó là cách chữa sự ngu ngốc sao? Được thôi.
Đó sẽ là một sự may mắn.
Những gì Shaun có là chuẩn đoán.
Tôi muốn anh giúp.
Tôi hiểu là tôi sẽ không có nó.
Được thôi.
Đợi đã.
Câu chuyện với đứa trẻ này là gì?
Sao nó lại quan trọng với ông?
Tại sao không?
Bởi vì để những việc cá
nhân xen vào thì chắc chắn
chuyện gì cũng hỏng.
Tôi không biết.
Cá nhân Hóa mọi chuyện là cách mà chúng ta...
làm chuyện quan trọng.
Vậy em tự hào hay thất vọng đây?
Em phải chọn một trong hai sao?
Xin chào.
Cậu mới đến thành phố, phải không?
Phải.
Tôi chắc là cậu có nhiều câu hỏi lắm.
Không.
Uh...
Cậu chắc hẳn tò mò về địa điểm, con người,
Bs. Glassman đã đưa tôi bản đồ của bệnh viện,
và tôi có bản đồ của San Jose trên mạng.
Được rồi.
Tuyệt.
Tôi có một câu hỏi.
Ừ?
Sao lại thô lỗ với tôi khi lần đầu gặp mặt,
sau đó thì tốt với tôi,
và giờ thì cô lại muốn làm bạn?
Lần nào là cô giả vờ thế?
Shaun. Ta đi thôi.
Cuộc bỏ phiếu đã rõ.
Sao ta lại khơi lại chuyện này chứ?
Thật sự là vì một mẩu tin à?
Là vì cậu ta vừa cứu mạng một người.
Tạ ơn trời vì điều đó,
nhưng chẳng thay đổi gì
việc chúng ta đã thảo luận.
Cho cậu ấy 6 tháng.
Nếu cậu ấy chứng tỏ
bất kì điều gì ít hơn là xuất sắc...
Ai đó "ít hơn xuất sắc" nghĩa
là ai đó khác sẽ chết.
Chà, tôi rất muốn khiến anh hài lòng, bác sĩ.
Tôi rất muốn thuê ai đó
không và không bao giờ phạm lỗi.
Thật không may,
Chúa cũng có công việc của Ngài.
Tôi có thể chấp nhận cậu
ta sẽ có những hiểu biết
mà không một ai trong chúng ta có.
Ông có chấp nhận việc cậu ta sẽ phạm lỗi
mà không một ai trong chúng ta phạm chứ?
Ông sẽ không phải là kẻ phải trả giá.
Nếu Shaun không giỏi như
những gì tôi biết cua ta có thể làm,
cậu ta sẽ bị sa thải ngay lập tức.
Và tôi sẽ từ chức chủ tịch bệnh viện này.
Chúng ta vẫn chưa nghe Bs. Murphy.
Có lẽ chúng ta nên nghe chính cậu ấy
trước khi quyết định số mệnh cậu ta.
Shaun...
Bs. Murphy...
Tôi muốn cậu kể chúng tôi nghe
tại sao cậu muốn trở thành bác sĩ phẫu thuật.
Sao em lại muốn anh kết bạn với chúng?
Mọi người đều cần bạn bè, Shaun.
Nó sẽ rất tuyệt, được chứ?
Chơi trốn tìm chẳng hạn?
- Được rồi.
- Chơi đuổi bắt trong nhà kho?
Này, đừng có đi theo tớ.
- Nói rồi rất vui mà, phải không?
-Suỵt.
Này, anh biết gì không?
Cái ngày mà trời mưa có mùi như kem,
con thỏ của tôi
lên thiên đàng ngay trước mặt tôi.
Cái ngày mà ống đồng trong tòa nhà cũ
có mùi như thức ăn cháy,
em trai tôi...
lên thiên đường ngay trước mặt tôi.
Tôi không thể cứu họ.
Nó thật buồn.
Cả hai đều không có cơ hội để trưởng thành.
Họ nên được trưởng thành.
Họ nên có con của riêng mình
và yêu thương những đứa con đó.
Và tôi muốn thực hiện điều đó
cho những người khác.
Và tôi muốn kiếm thật nhiều tiền
để có thể mua một cái tivi.
Bs. Murphy...
Tôi muốn là người đầu tiên chào mừng cậu
đến bệnh viện thánh Bonaventure, San Jose.
Chúng tôi rất tự hào khi có cậu.
Shaun, đội của Bs. Melendez sẽ phẫu thuật.
Ý bác là, nếu cháu có hứng thú.
Có một bãi lộn xộn ở đây.
Murphy.
Hút.
Đừng quên, anh là đứa thông minh.
Anh có thể làm mọi thứ.
Và em tự hào về anh, Shaun.
Cá rằng cậu thấy những thứ này nhiều rồi.
Tôi nhớ lần đầu của mình.
Cứ nghĩ mãi, "Nó chẳng tốt hơn thế này là bao."
Và với cậu, tôi e rằng đúng là nghĩa đen.
Cậu là một đứa trẻ tốt,
và cậu rõ ràng rất thông minh,
nhưng cua không thuộc về chỗ này.
Nên, miễn cậu là một phần của đội tôi,
đây là tất cả những gì cậu sẽ làm... hút.
Tôi đã thấy rất nhiều
bác sĩ phẫu thuật ở phòng Y.
Anh giỏi hơn họ rất nhiều.
Tôi còn phải học hỏi anh nhiều lắm.
Anh rất kiêu ngạo.
Anh nghĩ điều đó
sẽ giúp anh thành bác sĩ giỏi chứ?
Nó không khiến anh
tổn thương như người thường à?
Nó có đáng không?
Xem phim sớm nhất tại: RAZOR
SUBTEAM Facebook.com/razorsubteam.
Biên Dịch: Nhi Nguyễn, Lê
Hoàng, Hiếu Ngoan Hiền